Android au pays des liseuses
N. Ollinger
21 janvier 2013

Proposition de plan de bataille pour atteindre les objectifs fixés par
le sujet du TER.


= Jalon 0. RTFM =

Lire documentation et sources pour se faire une idée précise de ce
qu'est cette technologie du papier électronique et comment elle est mise
en œuvre à travers les différentes couches matérielles et logicielles
depuis l'écran physique jusqu'à l'application Android en traversant le
contrôleur, le noyau et le middleware Android.

Production d'un document de synthèse.


= Jalon 1. Côté liseuse : client RFB+ =

Tester l'image fournie sur la liseuse, s'approprier les outils. Mettre
en œuvre l'environnement de développement ltib de Freescale pour
i.MX508. Écrire un petit programme de test du framebuffer eink + ioctl
de mise à jour. Ajouter le support du Gadget USB Ethernet au noyau,
ajout du module à l'image de test et connexion via ssh. Ajout du support
e-ink dans directFB. Compréhension et extension du protocole RFB pour
supporter les mises à jour (ioctl). Mise en œuvre d'un client RFB pour
la liseuse. Création d'un serveur avec gestion des mises à jour, tests
intensifs.

http://directfb.org/
https://matt.ucc.asn.au/dropbear/dropbear.html
http://www.busybox.net/
http://en.wikipedia.org/wiki/RFB_protocol
http://libvncserver.sourceforge.net/
http://freecode.com/projects/directvnc
http://emblemparade.net/projects/vncj/


= Jalon 2. E-ink qemu via VNC =

Comprendre la gestion du framebuffer par emulator/qemu. Ajouter la
gestion des ioctl(). Comprendre l'option VNC de qemu, y ajouter
l'extension RFB du client de la liseuse. Tests intensifs.


= Jalon 3. Liseuse Android sous qemu =

Comprendre les spécificités de la version e-ink d'Android chez Freescale
et chez Sony. Mise en place de cette pile dans l'émulateur. Tests
intensifs avec les applications Sony. Écriture d'application maison.


= Jalon 4. Simulation d'écran e-ink =

Écrire un simulateur raisonnable d'écran e-ink avec affichage optionnel
des zones de mise à jour (pour debug). Ajout du simulateur à
emulator/qemu, tests intensifs.

